เดี๋ยว ๆ ... เดี๋ยวก่อน!
พักกันสักพักก่อนนะ
ท่านไหวหรือไม่
เหตุใดชายอกสามศอกจึงอ่อนแอจัง
เป็นเพราะท่านเป็นขุนนางหรือ แต่เราเพิ่งวิ่งได้นิดเดียวเองนะ
องค์ชายพูดแบบเดียวกันเลย
กระหม่อม เจ้าหน้าที่ ฝ่ายยุติธรรมจากศาลาว่าการ
ขอทำความเคารพองค์ชายพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
ท่านอาจารย์นี่ ไปกันเถอะ เราต้องไปซ่อน
ข้ามีอะไรบางอย่างจะบอกท่าน
โปรดเข้าไปก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ท่านเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม ของศาลาว่าการหรือ
พ่ะย่ะค่ะ องค์ชาย
ก่อนหน้านี้กระหม่อมจำองค์ชายไม่ได้ และกระหม่อมขออภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมมาขอให้องค์ชาย ให้อภัยกระหม่อม
ไม่เป็นไรหรอก คนเราทำผิดกันได้
อีกอย่างข้าแต่งตัวแบบนี้
ท่านจะรู้ได้อย่างไร ว่าข้าอยู่เหนือท่าน
อะไรนะ พ่ะ... พ่ะย่ะค่ะ องค์ชาย
กระหม่อมไม่เคยคิดเลย ว่าจะมีผู้ที่สูงส่งกว่ากระหม่อม
เอาล่ะ ท่านไม่ต้องกังวลอีกแล้ว
ข้าก็เป็นคนเหมือนกัน และข้าจะให้อภัยท่าน
องค์ชายจะให้อภัยกระหม่อมหรือ กระหม่อมซาบซึ้งในพระคุณยิ่งนัก
ข้าจะทำอย่างไรดี
ตอนนี้คงเริ่มเรียนกันไปแล้ว
ประตูปิดพ่ะย่ะค่ะ
ปิดหรือ
ข้าควรทำอย่างไร ถ้าข้าเคาะประตู ข้าจะโดนว่าเรื่องมาสาย
ไหน ๆ วันนี้องค์ชายก็สายแล้ว เหตุใดองค์ชายไม่โดดเรียนไปเลยล่ะ
- อะไรนะ - เพราะเหตุใดถึงไม่ทำล่ะ
ขนาดพวกบัณฑิตยังกระโดดข้าม กำแพงเวลาพวกเขาไม่อยากเรียนเลย
จริงหรือ
จริงสิ
ท่านเคยกระโดดข้ามกำแพงมาก่อนหรือ
กระหม่อมหรือ กระหม่อมเคยบินข้ามกำแพง
จริงหรือ ท่านต้องเป็นลูกผู้ชาย มากกว่ารูปลักษณ์ภายนอกของท่านแน่เลย
ข้าควรทำอะไรดีถ้าข้าไม่ไปเข้าเรียน
ถ้าข้ากลับบ้าน ข้าก็ถูกดุ
องค์ชายกังวลอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายอยู่กับกระหม่อมได้นะพ่ะย่ะค่ะ
กับท่านหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมขอให้กระหม่อมเก็บความจริง เกี่ยวกับองค์ชายไว้เป็นความลับหรือ
ใช่ ท่านเข้าใจถูกแล้ว
ท่านคุ้นเคยกับการเมืองและการปกครอง
ฉะนั้นท่านน่าจะรู้ว่าเพราะเหตุใด ข้าจึงขอท่านแบบนี้
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมเข้าใจ
ด้วยพรสวรรค์แบบนี้ องค์ชายอาจจะดิ้นรนเพื่ออยู่รอด
กระหม่อมเข้าใจ โปรดอย่ากังวล เกี่ยวกับเรื่องนี้เลยพ่ะย่ะค่ะ
ขอบคุณ
แล้วพระสนมทรงจะทำอย่างไร กับการศึกษาขององค์ชายหรือ
บางทีท่านอาจจะสามารถสอนเขา เป็นการพิเศษแบบตัวต่อตัว...
ไม่พ่ะย่ะค่ะ เป็นไปไม่ได้หากพิจารณา ดูว่าความรู้ของกระหม่อมจำกัดเพียงไหน
พระสนม มีชายเพียงคนเดียวเท่านั้น ในแผ่นดินนี้
ที่สามารถสอนองค์ชายได้พ่ะย่ะค่ะ
ใครหรือ
คนนั้นคือใครหรือ ท่านอาจารย์
อุนฮัคขอรับ
ที่บอกว่าอุนฮัค ท่านหมายความว่า...
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมหมายถึงคิมกูซัน
หม่อมฉันส่งสารไปให้หัวหน้าซอ และผู้ตรวจการชิมแล้วเพคะ
ส่งแล้วหรือ
เราจะไปรับองค์ชาย พระสนมไปได้เลยเพคะ
ดี ข้าฝากพวกเจ้าด้วยนะ
เพคะ พระสนม
นี่พ่ะย่ะค่ะ
อะไรหรือ
การเรียนรู้ขั้นพื้นฐานพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเห็นว่า เล่มที่องค์ชายมีอยู่ค่อนข้างเก่า
และนี่คือผ้าคลุม สำหรับหนังสือขององค์ชายพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเลือกผืนที่สวยที่สุด ให้องค์ชายเลยนะ
การศึกษาขั้นพื้นฐาน...
มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ องค์ชายไม่ชอบหนังสือหรือ
ไม่ใช่ ไม่ใช่อย่างนั้น
แต่ข้าชอบ "หลักแห่งทางสายกลาง" หรือ "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" มากกว่า
พ่ะย่ะค่ะ
มันไม่สะดวกเลย
ที่จะต้องยืมหนังสือ ของเสด็จแม่ตลอดเวลา
แต่ข้าจะยกคุณงามความดีให้ท่าน สำหรับความเอื้อเฟื้อ
ฉะนั้นข้าจะรับไว้
พ่ะย่ะค่ะ
"การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" และ "หลักแห่งทางสายกลาง" งั้นหรือ
เด็กคนนั้นรู้จักพูดตลกจริง ๆ
ขออภัยที่พูดแบบนี้พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่เขาเหมือนฝ่าบาทเลยพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ไปดูการแสดงเต้นกันเถอะ
องค์ชายอยากดูการแสดงเต้นหรือ
ใช่
ไปกันพ่ะย่ะค่ะ
ชายตัวใหญ่คนนั้นจะสู้กับชายตัวเล็ก ๆ ตรงนั้นได้อย่างไร
มวยปล้ำไม่ใช่เรื่องของกำลัง ท่านก็รู้นี่
พ่ะย่ะค่ะ องค์ชายพูดถูก มันเป็นเรื่องของกลยุทธ์
ท่านรู้เรื่องมวยปล้ำด้วยหรือ
เป็นผู้ชาย จะไม่รู้จักมวยปล้ำได้อย่างไรล่ะ
กระหม่อมไม่ใช่แค่รู้จัก กระหม่อมเล่นได้เก่งด้วยพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ ท่านบินข้ามกำแพง และเล่นมวยปล้ำได้ด้วย
ท่านคือผู้ชนะเลิศ
ใครจะสู้อีกหรือไม่ ใครอยากจะสู้อีกหรือไม่
มีใครอีกหรือไม่
เหตุใดท่านไม่ไปสู้ล่ะ
กระ... กระหม่อมหรือ
ใช่ ท่านเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม ฉะนั้นท่านต้องเก่งเรื่องต่อสู้ด้วย
มีอีกหรือไม่ มีใครอีกหรือไม่
แต่ว่าองค์ชาย กระหม่อมมีภาพลักษณ์ เป็นขุนนางเพื่อรักษา...
ชายที่เพิ่งปล้ำไปเมื่อกี้ ก็เป็นขุนนางด้วยเหมือนกัน
แต่สถานะของกระหม่อมสูงกว่า...
ท่านต้องไม่มั่นใจในฝีมือของท่านแน่ ๆ
ไม่ ๆ
กระหม่อมสามารถยกเขาได้ ราวกับว่าเป็นขนนกเลยล่ะ
จริงหรือ อย่างงั้นก็เอาสักตั้งสิ
ตรงนี้ ๆ ... เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม จะลงต่อสู้
ฝ่าบาท ท่านห้ามทำแบบนี้ ฝ่าบาทสู้กับเขาไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ปล่อยข้า มันไม่ยากขนาดนั้นหรอก
ฝ่าบาท
ออกมาเร็ว
ท่าน! สู้ ๆ นะ!
สู้ ๆ !
เริ่ม!
เอาอีก ๆ ... ยกเขาขึ้นเลย
ท่าน! ไหวหรือไม่
ไม่เป็นไรพ่ะย่ะค่ะ นี่แค่จิ๊บ ๆ
เอาเลย
เริ่ม!
ฝ่าบาท หยุดเถิดพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท จะได้รับบาดเจ็บเอาได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ปล่อยข้า ข้าจะทำให้เจ้านั่นต้องชดใช้
เริ่ม!
ออกแรงอีก... ใช้พลังของท่านทั้งหมดที่มี
ออกแรงเพิ่มขึ้นอีก
อีกนิด
อีก...
ท่านเหงื่อไหล ท่านควรชำระร่างกายที่นี่
ถือเป็นความคิดที่ดีพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ฝ่าบาทจะลงไปจริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
หน้าร้อนก็จริงแต่น้ำในลำธารนี้ เย็นเหมือนน้ำแข็งเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
เร็วสิ
พ่ะย่ะค่ะ
เอาไป
องค์ชายอยากสู้หรือ
ใต้เท้า ถ้านี่เป็นเรื่องจริง...
ถ้าองค์ชายเป็นเด็กอัจฉริยะ มันก็ดีมากเลยทีเดียว
แต่มันก็ไม่ดีด้วยเช่นกัน
เพราะอย่างนั้น ข้าจึงขอพบท่านทั้งสองโดยด่วน
ถ้าพวกเขารู้เรื่องพรสวรรค์ขององค์ชาย
ชีวิตขององค์ชายจะตกอยู่ในอันตราย
และพระสนมกับองค์ชาย ก็อยู่นอกวังหลวงด้วย
พระสนม เราต้องปกปิดเรื่องนี้ ไว้เป็นความลับพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ และเราต้องหาครูมาสอนเขาด้วย
ครูหรือ
ท่านรู้จักคนที่ชื่อคิมกูซันหรือไม่
คิมกูซันหรือ พระสนมหมายถึงอุนฮัคหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
อุนฮัค คิมกูซันสามารถสอนได้
ตอนที่เขาเป็นเด็ก เขาเป็นเด็กอัจฉริยะเช่นกัน
แต่คิมกูซันอยู่อย่างเงียบ ๆ มาโดยตลอด
ฝ่าบาทเรียกเขาให้ไปพบหลายครั้ง
แต่เขาปฏิเสธหน้าที่ทางราชการ
และรับบัณฑิตที่ไม่สนใจ การเมืองเท่านั้นเป็นลูกศิษย์
คนแบบเขาจะรับองค์ชาย เป็นลูกศิษย์หรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม เพื่อนร่วมชั้นของกระหม่อม จากโรงเรียนขงจื้อ
คือลูกศิษย์ของท่านอาจารย์คิมกูซัน
กระหม่อมจะขอให้ผ่านเขาพ่ะย่ะค่ะ
ขอบคุณนะ
พระสนม ฝ่าบาท...
พระสนมไม่คิดว่าฝ่าบาท ควรรู้เรื่องนี้หรือพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ ข้าคิดว่ามันคงดีกว่า หากฝ่าบาทไม่ทราบเรื่องนี้
พระสนม
ฝ่าบาททิ้งอดีตที่เจ็บปวดไป
ข้ายังไม่อยากให้ฝ่าบาท ต้องนึกถึงข้าอีก
ข้าจะไม่ทำให้ฝ่าบาทเป็นทุกข์
องค์ชายทรงไปเรียนว่ายน้ำจนเก่ง มาจากไหนหรือพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายสนุกหรือไม่
สนุก
เดี๋ยวก็เป็นหวัดหรอก
องค์ชายรู้สึกไม่สบายหรือพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่ ไม่ใช่อย่างนั้น แต่ท่านทำให้ข้านึกถึงเสด็จพ่อของข้า
ข้ามั่นใจว่าท่านรู้
แต่ข้าเกิดนอกวัง และไม่เคยเห็นพระพักตร์ของเสด็จพ่อ
ท่านเคยเห็นเสด็จพ่อของข้าหรือไม่ ท่านเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมนี่
เคยเห็นพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ ท่านเห็นเขาใกล้ ๆ เลยหรือ
เขาเป็นคนอย่างไรหรือ
ข้าอิจฉาที่ท่านได้เจอเสด็จพ่อ
องค์ชาย ทรงไม่เคยรู้สึก โกรธฝ่าบาทบ้างหรือ
เพราะฝ่าบาททรงทอดทิ้งองค์ชาย
ทอดทิ้งข้าหรือ อย่าพูดแบบนั้น
เสด็จแม่ของข้าบอกว่า ทุกอย่างก็เพื่อพวกเรา
เสด็จแม่บอกข้าว่าต้องรู้สิ่งนั้น ถึงแม้คนอื่น ๆ อาจจะไม่
เพราะเหตุผลนั้น ข้าจึงไม่โกรธหรือเกลียดเสด็จพ่อ
แต่เมื่อข้าเห็นเสด็จแม่ของข้า คิดเรื่องเสด็จพ่อและเศร้าใจ
ข้ารู้สึกเสียใจนิด ๆ
เสด็จแม่ของข้ายังคงคิดถึงเสด็จพ่อมาก
แต่เสด็จพ่ออาจลืมเราสองคนไปแล้ว
ไม่ ไม่ได้ลืมพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมมั่นใจว่าฝ่าบาทไม่เคยลืม
ไม่ว่าจะเป็นพระสนมหรือองค์ชาย แม้สักเสี้ยววินาที
เอาล่ะ ข้าจะกลับแล้วล่ะ
พ่ะย่ะค่ะ องค์ชายเดินทางปลอดภัยนะ
สำหรับท่าน
นี่คืออะไรหรือ
พืชสำหรับแก้อาการไอของท่าน
ข้าเด็ดมาจากไหล่เขา ในขณะที่ท่านกำลังเปลี่ยนเสื้อผ้า
เสด็จแม่ของข้าทำยาบำรุงจากพืชนี้ ให้ข้ากินเวลาเป็นหวัด
ข้ากลับแล้วนะ
อะไรนะ กึมไม่ได้ไปโรงเรียนงั้นหรือ
เพคะ เราไปหลังจากที่พระสนมออกไป แต่องค์ชายไม่อยู่ที่นั่น
แล้วเขาไปที่ไหนหรือ
หม่อมฉันไม่รู้...
- กึม - องค์ชาย
เสด็จแม่
เจ้าไปอยู่ไหนมา เจ้าไม่อยู่ที่โรงเรียน
ข้า... ข้าไป... แต่มีบางอย่างเกิดขึ้น
แต่ข้าเจอเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม จากศาลาว่าการ
เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมงั้นหรือ
ใช่ และข้าก็อยู่กับเขาทั้งวัน
เข้าไปข้างในกันเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
วันที่ 11 เดือนมิถุนายน ปี 1693
ข้าให้ทงอีออกไปจากวัง
และเด็กคนนั้นเกิดในปี 1694
ฝ่าบาท
เจ้าก็รู้
เจ้าก็รู้ว่าข้าไม่เคยลืมวันนั้น
มันได้เวลาแล้ว
เวลาที่ข้ารอมานานแสนนาน
มันมาถึงแล้ว
ดูสิ เสด็จแม่
เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมคนนั้นซื้อ หนังสือและผ้าคลุมนี้ให้เจ้าหรือ
พ่ะย่ะค่ะ เราดูการแสดงการเต้นด้วยกัน
เขาแข่งมวยปล้ำด้วย เราสนุกมาก ๆ เลยพ่ะย่ะค่ะ
นี่ข้าเพิ่งเห็นอะไร นั่นฝ่าบาทนี่
แต่ข้าเจอเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม จากศาลาว่าการ
เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม จากศาลาว่าการหรือ
ท่านเป็นใคร ท่านเป็นนายทหารหรือ
ใช่
ข้าเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม ของศาลาว่าการ
(ห้ามแต่งงาน)
ห้ามแต่งงานหรือ
ประกาศบอกว่าองค์รัชทายาท จะอภิเษกสมรส
พวกเขาจะเลือกเจ้าสาว ให้องค์รัชทายาทงั้นหรือ
พระมเหสี
พระมเหสีผลักดันเรื่องการอภิเษกสมรส ขององค์รัชทายาท
พระสนม อาการขององค์รัชทายาท ไม่ดีขึ้นเพคะ
ถ้ามีการพบว่าองค์รัชทายาท ไม่สามารถมีบุตรได้...
ไม่!
มันจะไม่เกิดขึ้น
โชซังกุง
เพคะ พระสนม
ข้าจะไปพบพระมเหสี เตรียมการให้พร้อม
เพคะ
จริงหรือ สนมฮีบินหรือ
ให้นางเข้ามา
เพคะ
องค์รัชทายาท
ยินดีต้อนรับ สนมฮีบิน
เรากำลังคุยกันเรื่องการคัดเลือก มกุฎราชกุมารี
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม ท่านต้องรวบรวมการสนับสนุนให้เรา
มันเร็วเกินไปที่องค์รัชทายาท จะอภิเษกสมรส
ข้าจะทำตามที่พระสนมต้องการ
ว่าแต่เพราะเหตุใดพระสนมถึงต้องการ เลื่อนการอภิเษกสมรสองค์รัชทายาทออกไป
มันไม่ดีกว่าหรือ ที่จะดำเนินการให้มีการอภิเษกสมรส
และรีบมีทายาทโดยเร็ว
ทำตาม...
ทำตามที่ท่านได้รับคำสั่งมาก็พอ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
เลิกถามมากได้แล้ว เข้าใจหรือไม่
จำคำที่ข้าพูดไว้ด้วย
เขาไม่เคยเก็บอารมณ์ของตัวเองได้เลย
และตอนนี้มันชัดเจนยิ่งขึ้นไปอีก
เขากำลังปกปิดอะไรบางอย่าง ไปสืบมาว่ามันคืออะไร
ขอรับ
เจ้าต้องการเลื่อน การอภิเษกสมรสออกไปงั้นหรือ
ก่อนหน้านี้ข้าบอกเจ้าไปแล้วว่า มันเป็นไปไม่ได้
หม่อมฉันทราบเพคะ แต่ว่า...
แล้วเหตุใดเจ้าต้องทำให้ข้าพูดซ้ำด้วย
มีอะไรสำคัญกว่าการอภิเษกสมรส ขององค์รัชทายาทหรือ
เจ้า ในฐานะพระมารดา ต้องการเลื่อนมันออกไปได้อย่างไร
องค์รัชทายาทยังเด็กอยู่เพคะ
การอภิเษกของเขาสามารถรอ...
องค์รัชทายาทอายุเกินวัยเหมาะสมแล้ว
เจ้าจำได้หรือไม่ ว่าเมื่อสองสามเดือนที่ผ่านมา
ข้าเลื่อนการเลือกเจ้าสาวออกไป ตามที่เจ้าขอ
ข้าไม่เข้าใจว่าเพราะเหตุใด เจ้าถึงต้องการเลื่อนการอภิเษกสมรส
บอกข้ามาสิ มีเหตุผลอะไรหรือ ที่การอภิเษกสมรสควรถูกเลื่อนออกไป
ไม่ใช่เพคะ ไม่มีเพคะ
ไม่มีงั้นหรือ
อย่างนั้นเราจะทำการดำเนินการคัดเลือก มกุฎราชกุมารีต่อไป
เจ้าออกไปได้แล้ว
บอกข้ามาสิ มีเหตุผลอะไรหรือ ที่การอภิเษกสมรสควรถูกเลื่อนออกไป
พระมเหสีสงสัยอะไรบางอย่างหรือ
มีปัญหากับองค์รัชทายาทอย่างแน่นอน
ข้าจะคุยกับพยาบาลของหมอนัม
จงกึม พานางมาที่นี่ เมื่อไม่มีใครเฝ้ามองอยู่
เพคะ พระมเหสี
มันน่าจะอยู่ตรงนี้ที่ไหนสักที่หนึ่ง
เจ้าตรงนั้นน่ะ ข้ามีอะไรจะถามหน่อย
เรือนของท่านอาจารย์อุนฮัคอยู่ที่ไหน
ชายคนนั้นตายไปได้สักพักแล้วล่ะ
อะไรนะ
เขาตายแล้ว เขาเสียชีวิตแล้ว
เป็นไปไม่ได้ ข้าเพิ่ง...
ชายคนนั้นต้องเข้าใจอะไรผิดแน่ ๆ
โปรดอยู่ตรงนี้สักครู่นะพ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมจะไปถามคนแถวนี้
ได้
กึม รอผู้ตรวจการกลับมาตรงนี้นะ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
ท่านเป็นอะไรหรือไม่
กึม
ข้าไม่เป็นไร
นี่คือไม้ของท่าน
นี่เป็นบทจาก "หลักแห่งทางสายกลาง" นี่
เจ้ารู้จักบทนี้หรือ
ความจริงใจคือจุดจบ และจุดเริ่มต้นของสิ่งต่าง ๆ
หากไม่มีความจริงใจก็ไม่มีอะไร
คนที่อยู่เหนือกว่าถือว่าการได้มา
ซึ่งความจริงใจ เป็นสิ่งที่ดีเลิศที่สุด
นี่หมายความว่าความซื่อสัตย์คือ จุดเริ่มต้นและจุดจบของเรื่องต่าง ๆ
ฉะนั้นหากไม่มีความซื่อสัตย์ ก็จะไม่มีอะไรเลย
เพราะเหตุนี้คนดี จึงให้ค่ากับความซื่อสัตย์มิใช่หรือ
ท่านอาจารย์ ท่านคืออาจารย์อุนฮัคแน่ ๆ
เด็กคนนั้นรู้ "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่"
และ "หลักแห่งทางสายกลาง" ตอนอายุเพียงเท่านั้นน่ะหรือ
อย่างนั้นกระหม่อม ก็มิอาจเทียบกับเขาได้
ตอนอายุแค่นั้นกระหม่อมยังท่อง คัมภีร์ขงจื๊อผิด ๆ ถูก ๆ อยู่เลย
แล้วท่านคิดว่าอย่างไรหรือ ท่านอาจารย์อุนฮัค
ท่านจะรับองค์ชาย เป็นนักเรียนของท่านหรือไม่
อุนฮัคเสียชีวิตไปแล้ว กระหม่อมคิดว่า กระหม่อมบอกพวกท่านไปแล้ว
แต่ว่าท่านอาจารย์
พระสนมมาเสียเที่ยวแล้วพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายน่าสนใจมากในฐานะนักเรียน
แต่กระหม่อมไม่เคยรับลูกศิษย์ ที่เกี่ยวข้องกับการเมือง
เด็กคนนั้นไม่มีโอกาส หาครูผู้สอนคนอื่น
ท่านจะไม่ลองพิจารณาอีกครั้งดูหรือ
พ่ะย่ะค่ะ สภาพการณ์ที่ไม่ดี ขององค์ชายไม่ใช่เรื่องของกระหม่อม
ข้าเข้าใจ ขอโทษด้วยที่พวกเรารุกล้ำเข้ามา
เรากลับกันเถอะ ผู้ตรวจการ
พระสนม ทรงยอมแพ้ ง่าย ๆ แบบนี้ได้อย่างไร
ยอมแพ้งั้นหรือ ท่านไม่รู้จักข้าหรือ
ข้ายังคงเป็นสุนัขล่าเนื้อ
พ่ะย่ะค่ะ
ขนาดเล่าปี่ยังไปหาจูกัดเหลียงตั้งสาม ครั้ง จูกัดเหลียงถึงจะร่วมมือกับเขา
พระสนมหมายความว่า จะมาที่นี่สามครั้งหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่เก่งเท่าเล่าปี่หรอก ผู้ตรวจการ
สามครั้งก็ไม่พอหรอก
ชายคนนั้นจะต้องรำคาญข้ามาก ๆ
ข้าอยากจะถามอะไรท่านบางอย่าง
ท่านรู้หรือไม่ว่าตอนนี้ใครเป็น เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมของศาลาว่าการ
ท่านหญิง
นางอยู่ข้างในใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ แต่เพราะเหตุใดหรือเจ้าคะ
อะไรนะ แม่เจ้า ไปเรือนของแม่ของพระสนมฮีบินงั้นหรือ
ข้าบอกนางว่าข้าเห็นฝ่าบาท ใกล้ ๆ กับเรือนของพระสนมซุกวอน
แล้วนางก็รีบวิ่งออกไปเลย
อะไรนะ ไปเพราะเหตุใด
ก็จะอะไรอีกเล่า ก็ไปซ้ำเติมน่ะสิ
ผู้หญิงคนนี้นี่
ข้ากำลังจะใช้ข้อมูลนั้น เจรจากับจางฮีแจ
นางปากสว่าง นางปากไม่มีหูรูด
จริง ๆ เลย
เจ้าบอกว่าเห็นฝ่าบาทที่ไหนนะ
นี่เจ้าฟังอยู่หรือไม่
ข้าบอกว่าเรือนของพระสนมซุกวอน ข้างนอกวัง
ฝ่าบาทปลอมตัวและไปพบองค์ชายด้วย
ข้าว่าแล้วเชียวว่ามันต้องเกิดขึ้น
อย่างไรก็ตาม ฝ่าบาทรักพระโอรส ของฝ่าบาทและ...
ผู้ดูแลฮวัง อยู่ตรงนั้นหรือไม่ ผู้ดูแลฮวัง
เจ้าทำข้าตกใจ
เจ้าไปได้แล้ว ไป!
ได้ ๆ
ฝ่าบาทไปหาพระสนมซุกวอนงั้นหรือ
และก็ไปหาองค์ชายด้วยงั้นหรือ
"ศาลาว่าการ"
ท่านไม่ได้พบองค์ชายหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
แล้วเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมอีกคนล่ะ
มีเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม สองคนไม่ใช่หรือ
ตอนนี้ตำแหน่งนั้นว่างพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท นี่มัน...
นี่เป็นความตั้งใจลับของฝ่าบาท มาตลอดเลยหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ฉะนั้นข้าจึงต้องการเวลานานแบบนี้
นี่ 100 ยัง
ลงมือเงียบ ๆ ตามที่ข้าบอก
ขอรับ
ท่านหญิง เหตุใดท่านหญิง ไม่บอกเรื่องนี้ให้พระสนมทราบเจ้าคะ
นางกำลังไม่สบายใจเพราะองค์รัชทายาท
จะได้ประโยชน์อะไรที่จะบอกนางตอนนี้
ฉะนั้นข้าจะจัดการมันเอง
ใครกัน
ใครปลอมตัวเป็นเจ้าหน้าที่ ฝ่ายยุติธรรมและ...
หรือจะเป็นพระสนมฮีบิน
นั่นบงซังกุงหรือ
มีใครอยู่ข้างนอกหรือ
บงซังกุงหรือ
มีคนอยู่ข้างนอกหรือ
บงซังกุง! แอจอง!
กึม ตื่น...
- ตื่น กึม - เสด็จแม่
ลืมตา เราต้องออกไปจากที่นี่ กึม
กึม
ข้าหายใจไม่ออก เสด็จแม่
ทนไว้สักนิดนะ
นี่อะไรน่ะ
แอจอง... ตื่น ไฟไหม้...
ตื่น
เปิดไม่ได้...
มีใครอยู่ข้างนอกหรือไม่ บงซังกุง! แอจอง!
บงซังกุง!
กึม...
กึม ตื่น เจ้าต้องไม่หลับนะ
ลืมตา กึม...
กึม...
พระสนม!
พาพระสนมและองค์ชายออกไปข้างนอก!
- กึม ลูกแม่ กึม... - พระสนม
กึม...
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่ กึม...
พระสนม ทรงเป็นอะไรหรือไม่
พระสนม...
กึมหมดสติ เขาสลบไป
- กึม - องค์ชาย...
องค์ชาย
อะไรนะ ไฟไหม้ ที่เรือนของสนมซุกวอนหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เป็นไปได้อย่างไร
องค์ชายอยู่ไหน ข้าต้องไปพบองค์ชาย
พระสนม ทรงมีแผลไฟไหม้ที่มือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมต้องทำแผลก่อนพ่ะย่ะค่ะ
หลบไป! ข้าจะไปพบองค์ชาย
พระสนม
เสด็จแม่
องค์ชาย
เจ้าสบายดีแล้วใช่หรือไม่ กึม เจ้าไม่เป็นอะไรแล้วใช่หรือไม่
เสด็จแม่
ได้โปรดอย่ากังวลเลยพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายอยู่ในภาวะตื่นตกใจ แต่ตอนนี้องค์ชายไม่เป็นอะไรแล้ว
กึม
สนมซุกวอนอยู่ไหน องค์ชายอยู่ไหน
ฝ่าบาท
เหตุใดฝ่าบาท...
เพราะเหตุใด
เจ้าจริง ๆ ด้วย ทงอี
คือเจ้าจริง ๆ ด้วย...
ที่กำลังยืนตรงหน้าข้า
ฝ่าบาท
พระสนมเจ้าเพคะ โปรดเข้าห้องบรรทมเถิด
พระสนมไม่ได้บรรทม มาสองสามวันแล้วนะเพคะ
นอนงั้นหรือ ข้าหวังว่าข้านอนหลับได้
พระสนม
พระสนมเพคะ ยองซุนเพคะ
ดึกป่านนี้จะมีเรื่องอะไรกันหรือ
เข้ามาได้
พระสนม หม่อมฉันมีข่าวร้ายเพคะ
ข่าวอะไร
ฝ่าบาทไปหาพระสนมชอนเพคะ
ว่าไงนะ เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ฝ่าบาทไปที่ไหนนะ
เรือนของพระสนมซุกวอนไฟไหม้ ฝ่าบาทก็เลย... ไปที่นั่น
แล้วฝ่าบาทก็เจอนาง...
เจ้าพูดอะไร บอกข้ามาซิ
ฝ่าบาทไปที่ไหนนะ ไปหาสนมซุกวอนงั้นหรือ
นี่มันเรื่องไร้สาระอะไรกัน
ฝ่าบาท เป็นฝ่าบาทใช่หรือไม่
ฝ่าบาทเป็นคนบอกให้เจ้า เฝ้าดูเรือนของข้าใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทขอให้พวกเราเฝ้าดูเรือน
และปกป้องพระสนมกับองค์ชายอย่างลับ ๆ
เราปกป้องพระสนมอยู่ห่าง ๆ มาหกปีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ปกป้องในทุกหนแห่งที่พระสนม และองค์ชายเสด็จไป
ไฟไหม้เป็นความผิดของพวกเรา
มันจะมอดไหม้จนไม่เหลืออะไร หากเรามาช้ากว่านี้
เรากระทำความผิดต่อพระสนม
ได้โปรดอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าทำให้เจ้าได้รับบาดเจ็บ
ข้าทำให้เจ้าเจ็บ
ข้าอยากปกป้องเจ้า ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม
ปกป้องทั้งเจ้าและองค์ชาย
ข้าไม่เคยต้องการให้พวกเจ้าสองคน ได้รับบาดเจ็บ
เกิดอะไรขึ้นเพคะ ฝ่าบาท
เหตุใดฝ่าบาทจึงทรงขอให้องครักษ์...
เจ้าคิดว่าข้าจะปล่อยเจ้าไปได้ จริง ๆ หรือ
เจ้าปล่อยข้าไปได้หรือ
ข้าไม่เคยอยู่โดยไม่มีเจ้า สักวินาทีเดียว
ข้าคุยกับเจ้าและหัวเราะกับเจ้า...
และเรามองดูองค์ชายเติบโตขึ้นด้วยกัน
ในหัวใจของข้า เราอยู่ด้วยกันทุกวัน
ข้าจะไม่ทำอย่างนั้นอีก
ข้าจะมองเจ้าด้วยตาของข้า และอุ้มองค์ชายด้วยอ้อมแขนของข้า
ฝ่าบาท
กลับไปที่วังนะ ทงอี
กลับไปวังซึ่งเป็นที่ของเจ้า
ที่ที่องค์ชายควรอยู่
ฝ่าบาท ทรงกำลังพูดอะไรเพคะ
กลับไปที่วังงั้นหรือ
เราทำแบบนั้นไม่ได้นะเพคะ
ฝ่าบาททรงจะถอนพระบรมราชโองการ อย่างนั้นหรือ
ฝ่าบาทไม่รู้หรือเพคะ ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
เจ้ารู้หรือไม่
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าอดทนกับเวลา ที่นานและแสนโดดเดี่ยวนั้นได้อย่างไร
เพราะข้ารู้ว่ายกเลิกมันได้
เพราะข้ารู้ว่าในระยะเวลาหกปี
ข้าสามารถเอาเจ้าและลูกของข้า กลับคืนมาได้
ฝ่าบาท
ไปเรียกราชเลขามาเดี๋ยวนี้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เสนาบดีลำดับที่สาม ท่านได้ยินข่าวหรือยัง
มันจริงหรือที่เมื่อคืนนี้ ฝ่าบาทไปพบพระสนมซุกวอน
จริง
นี่มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ฝ่าบาททรงไม่สนใจพระราชโองการ และไปหาพระสนมซุกวอนได้อย่างไร
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
- พระสนม - ท่านพี่
อย่ากังวลมากเกินไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททำให้เรามีคำกล่าวอ้าง ที่จะทำให้พระสนมซุกวอนถูกประหารชีวิต
ไม่มีอะไรให้พระสนมต้องทรงเป็นกังวล
ไปสืบมาว่าเกิดอะไรขึ้น
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ถ้าเรื่องนี้ทำให้พระสนมซุกวอน เดือดร้อนล่ะเพคะ...
ไม่หรอก ฝ่าบาทไม่มีวันทำอะไร สะเพร่าถึงเพียงนั้นหรอก
ฝ่าบาทต้องมีเหตุผลอะไรสักอย่าง ที่ทรงทำเช่นนี้
ฝ่าบาท เราได้ยินมาว่าเมื่อคืน มีเหตุการณ์ที่ไม่ควรขึ้นเกิดขึ้น
ฝ่าบาท
เดี๋ยวก่อน
ก่อนที่เจ้าจะเริ่ม ข้าอยากจะบอก อะไรบางอย่างกับพวกเจ้าทุกคน
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร ข้าอยากจะประกาศพระราชโองการ
แต่เพราะพวกเจ้าทุกคนอยู่ที่นี่ ข้าจะประกาศพระราชโองการ
บางทีพวกเจ้าทุกคนอาจจะรู้แล้ว
แต่องค์ชายมีพระชันษาเจ็ดปีแล้ว
และพวกเจ้าทุกคนก็รู้ด้วย ว่า ณ อายุนี้ขององค์ชาย
องค์ชายต้องเข้าเรียนในโรงเรียนหลวง เพื่อเริ่มการศึกษาของเขา
ฉะนั้น เพื่อให้เป็นการสอดคล้อง กับกฎหมายแห่งวังหลวง
ข้าจะให้องค์ชายและพระมารดาของเขา กลับมาที่วังหลวง
เพื่อที่เขาจะได้รับการศึกษา ที่เหมาะสมกับสถานะของเขา
ฝ่าบาท ฝ่าบาททรงพิจารณา...
ข้ายังพูดไม่จบ อัครมหาเสนาบดี!
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่านี่คืออะไร
เมื่อคืนมีคนพยายามฆ่า พระสนมซุกวอนและองค์ชาย
ด้วยการวางเพลิงเรือนของพวกเขา
พวกเขาปิดประตูด้วยสิ่งนี้!
ตอนนี้ข้าจะถามพวกเจ้า
ข้าไม่เคยพูดว่าข้าจะประหารสนมซุกวอน
ข้าไม่เคยปฏิเสธ ไม่ให้องค์ชายได้รับการศึกษา
แต่ชีวิตโอรสของข้า องค์ชาย และพระมารดาของเขากำลังถูกคุกคาม
แต่พวกเจ้าก็ยังปฏิเสธที่จะไม่ให้ พวกเขาเข้ามาอยู่ในวังอีกหรือ
ได้ ถ้าเป็นอย่างนี้ล่ะ
ตามความต้องการของพวกเจ้า
สนมซุกวอนกับองค์ชายจะอยู่นอกวังหลวง
และหากพวกเขาถูกคุกคาม หรือได้รับบาดเจ็บด้วยทางใดก็ตาม
ข้าจะให้พวกเจ้าชดใช้ ด้วยชีวิตของพวกเจ้า
นายหญิงได้ยินข่าวหรือยังเจ้าคะ
พระสนมกำลังจะกลับมาอยู่ในวังหลวง
ได้ยินแล้ว เราก็เพิ่งได้รับ พระราชโองการเหมือนกัน
ฝ่าบาทต้องรอ เวลาที่เหมาะสมแน่ ๆ เจ้าค่ะ
ใช่ ข้ารู้ว่าฝ่าบาท จะไปหาพระสนมอีกครั้ง
ข้าคิดจริง ๆ นะว่าฝ่าบาททิ้งพระสนม
เจ้าไม่รู้จักนิสัยฝ่าบาทหรือไร
อะไรนะ เจ้าเคยโทษฝ่าบาทด้วยนี่
นายหญิง นั่น... นั่นก็แค่ อารมณ์ของข้าที่พูดออกไป
ข้าไม่ได้รู้สึกอย่างนั้นนะ
จริงหรือ
พระมเหสีเพคะ
ข้าบอกเจ้าว่าอย่างไร ข้ารู้ว่าฝ่าบาทจะพานางกลับมา
หัวหน้าซอบอกว่า เขาไม่รู้เหมือนกันพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทเพิ่งบอกความตั้งใจของพระองค์ เมื่อไม่นานมานี้เองพ่ะย่ะค่ะ
สนมฮีบินกับกลุ่มฝ่ายใต้ไม่ยอม ให้เรื่องนี้เกิดขึ้นง่าย ๆ หรอก
กลุ่มฝ่ายตะวันตกจะต้อง ให้การสนับสนุนสนมซุกวอน
พ่ะย่ะค่ะ แน่นอนอยู่แล้ว
ข้าอยากจะเจอสนมซุกวอนเสียเดี๋ยวนี้ ข้าตื่นเต้นจะแย่แล้ว
นายหญิง!
ฝ่าบาทไม่ได้ใจดำเหมือนที่เราคิด!
ฝ่าบาทเป็นคนที่น่ากลัวจริง ๆ นะ ดูสิฝ่าบาททนมาตลอดเวลานี้เชียวนะ
ฝ่าบาทอาจจะน่ากลัวกว่าปิศาจ แต่ข้าไม่สนหรอก
ทุกอย่างเป็นไปได้
เพราะเจ้าทั้งสองคน อยู่กับพระสนมจนถึงที่สุด
จริง ๆ พวกเราก็ไม่ได้ทำอะไรมากนะ
นายหญิงพูดอย่างนั้นไม่ได้ด้วยเจ้าค่ะ
ใช่ เพื่อเป็นการให้เกียรติกับสิ่งที่ พวกท่านทำ โปรดรับการคำนับของพวกเรา
เขาคำนับเพราะเหตุใดน่ะ
พระสนมหมายความเช่นไรหรือพ่ะย่ะค่ะ พระสนมกลัวที่จะกลับไปที่วังหรือ
เป็นเพราะองค์ชายหรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
ข้ากลัวสิ่งที่องค์ชายจะต้องเจอ เมื่อเขาเข้าไปในวัง
ท่านรู้ว่าพรสวรรค์ที่เด็กคนนั้นมี...
แล้วพระสนมจะเลี่ยงมันหรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมคิดว่ามันเลี่ยงได้หรือ
ถึงพระสนมจะอยู่นอกวังหลวง
พระสนมก็ทรงมิอาจซ่อนองค์ชายได้
อีกไม่นานพวกเขาจะรู้ เกี่ยวกับความสามารถขององค์ชาย
แล้วพระสนมจะทรงตกอยู่ในอันตราย ยิ่งขึ้นไปอีก
ข้ารู้ ข้ารู้เรื่องนั้น หัวหน้าซอ
ข้าถึงกลัวไงล่ะ
ข้ารู้ว่ามันคือโชคชะตาของเขา และมันคือเส้นทางที่เขาต้องเดิน
มีอุปสรรคและความท้าทายมากมาย ในอนาคตของเขา
เสด็จแม่!
จริงหรือเสด็จแม่
เสด็จพ่อเรียกเสด็จแม่ ให้กลับไปวังหรือ
เสด็จพ่อเรียกข้ากลับวังด้วยหรือไม่
กึม
บงซังกุงพูดแบบนั้น
นางบอกว่าข้าจะได้กลับไปที่วังหลวง
นางบอกว่าเสด็จพ่อเรียกเรากลับไป
เจ้าดีใจขนาดนั้นเลยหรือ
ดีใจที่จะได้อยู่ในวังหรือ
ดีใจสิ เสด็จแม่ ทรงไม่ดีใจหรือ
ข้าดีใจมากจนจะตัวลอยอยู่แล้ว
เมื่อคืนข้าฝัน
ข้าฝันว่าเสด็จพ่อมาหาและลูบผมข้า
ข้าฝันว่าเขาจับมือข้าด้วย
เมื่อข้าตื่นและรู้ว่ามัน เป็นเพียงความฝัน ข้าก็เริ่มร้องไห้
แต่...
แต่ตอนนี้ข้าจะได้พบเสด็จพ่อจริง ๆ
เรื่องแบบนี้จะเกิดขึ้นไม่ได้
ฝ่าบาทก็แค่โยนหินถามทาง
เราไม่มีเหตุผลที่น่าฟัง
ในการไม่ให้องค์ชายเข้าเรียน ในโรงเรียนหลวง
อีกอย่าง หลังจากเหตุการณ์เมื่อคืน
ฝ่าบาทมีอีกหนึ่งเหตุผล ที่จะทำตามที่ฝ่าบาทต้องการ
แล้วเพราะเหตุใดมันต้องเกิดขึ้น ตอนนี้ล่ะ เพราะเหตุใด...
ท่านพี่!
ท่านพี่
ส่งสารนี้ไปให้ทุกคนในกลุ่มฝ่ายใต้
ฝ่าบาทต้องการให้พวกเขา เสี่ยงชีวิตงั้นตัวเองหรือ
บอกพวกเขาว่าข้าต้องการให้พวกเขา เสี่ยงชีวิตตัวเองเหมือนกัน
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมจะทรงเลี่ยงมันหรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมทรงคิดว่ามันเลี่ยงได้หรือ
พี่ชอนซู
เอาล่ะ กึม ไปกันเถอะ
กลับไปที่วังหลวง ที่ที่เสด็จพ่อของเจ้าอยู่กันเถอะ
ข้าจะปกป้องเจ้า
ข้าจะปกป้องเจ้าจากลมหรือลูกเห็บ
เชื่อมั่นในตัวของข้านะ ลูกรัก ข้าจะไม่ยอมเสียเจ้าไป
ถ้าข้าปกป้องเจ้าได้ ถ้าข้าช่วยชีวิตเจ้าได้
ข้าจะทำทุกอย่าง
ช่างเป็นวันที่ดี
- พระสนม - พระสนม
- องค์ชาย - องค์ชาย
เสด็จแม่